可行函数是形参数量与本次调用的实参数量相等且每个实参的类型都与对应的形参类型相同或者能转换成形参类型的函数。最佳匹配是指该函数每个实参的匹配都不劣于其他可行函数需要的匹配且至少有一个实参的匹配优于其他可行函数提供的匹配。
(a)可行函数是void f( int , int )和void f( double , double = 3.14 )，但是没有最佳匹配，因为这两个可行函数各有所长。最终的结果是这两个可行函数各自在一个实参上实现了更好的匹配，但是它们比较起来无从判断孰优孰劣，因此编译器将因为调用这个函数具有二义性而拒绝其请求。
(b)可行函数是void f( int )和void f( double , double = 3.14 )，最佳匹配是void f( int )，因为参数无须做任何类型转换。
(c)可行函数是void f( int , int )和void f( double , double = 3.14 )，最佳匹配是void f( int , int )，因为参数无须做任何类型转换。
(d)可行函数是void f( int , int )和void f( double , double = 3.14 )，最佳匹配是void f( double , double =3.14 )，因为参数无须做任何类型转换。