原文的程序是：
finalgrade = ( grade > 90 ) ? "high pass" : ( grade > 60 ) ?
                                                                    "pass" : "fail" ;
根据左结合律的含义，该式等价于：
finalgrade = ( ( grade > 90 ) ? "high pass" : ( grade < 60) ) 
                     ? "fail" : "pass" ;
先考察grade > 90是否成立，如果成立，第一个条件表达式的值为"high pass"；如果不成立，第一个条件表达式的值为grade < 60。这条语句是无法编译通过的，因为条件运算符要求两个结果表达式的类型相同或者可以相互转化。即使在语法上通过，也就是说，也就是说，第一个条件表达式的求值结果分为3种，分别是"high pass"、1和0。接下来根据第一个条件表达式的值，求解第二个条件表达式，求值结果是"fail"和"pass"。上述求值过程也显然与我们的期望不符。